本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
可恶
くそ
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
昨天要是赢了 这会儿我们就在打比赛了
昨日勝ってたら今頃試合だったのに
要是乌野能打赢白鸟泽
これで烏野が白鳥沢にでも勝ってくれたら
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
那我们还算输得有点面子
俺らもいくらかカッコつくよな
哪来的面子
つかねぇし
要是没有那个10号 我们就能赢了
あの１０番がいなけりゃ勝てたよな
不 那个二传才难对付
いや セッターだろ
他太逆天了
あいつはヤバイ
是败给了队长吧
主将じゃねぇの
虽然10号是最有意思的一个
一番面白かったのは１０番だけど
队长啊
主将ね
有道理
まあ 確かに
他就是暗中支撑队伍的地基吧
周りからはあんまり見えない土台ってやつ
飞吧 FLY HIGH
飛べFLY HIGH
汗水与血泪交织
汗と血と涙で
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 FLY
光る翼でいま　全部全部置き去って飛べFLY
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
高くFLY　サイハテノミライヘ
满身伤痕的雏鸟凝视天空
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
低空飛行する奴等が嗤おうと　海の果てが見たい
浑然忘我 逆着风开始助跑
心を無にして　向かい風に乗り　助走をつけて
奔跑 加速 起跳
踏切・加速・跳躍で
飞吧 FLY HIGH
飛べFLY HIGH
汗水与血泪交织
汗と血と涙で
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
光る翼が君を何処へだって連れて行く
释放青涩的冲动与本能 露出尖锐的爪牙
青い衝動と本能と　爪牙を剥き出しにして
在梦想实现之前 艰难的旅途也不足为惧 飞吧 FLY
艱難の旅路も夢叶うまで何度だって飛べFLY
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
高くFLY　サイハテノミライヘ
泽村学长
澤村さん
大地
大地学长
大地さん
第17话 缺乏毅力之人的战斗
什么情况
なになに
怎么了
どうした
有人倒下了
倒れてんぞ
怎么回事
なんだ
发生了肢体碰撞
接触した
5号的光头刚把球打回去
ラスト ボール返した直後
就跟他们的队长猛地撞到了一起
５番の坊主くんと主将くんが激突
好像狠狠撞到了脸
けっこうな勢いで顔打ったように見えたけど
不会吧
マジか
好疼…
いってぇ
撞到哪里了
どこ打った
撞到脸…
か…顔
泽村同学 我们现在在哪里
澤村くん 今いる場所は
在仙台市体育馆
仙台市体育館です
比赛对手是哪队
今の対戦相手は
和…和久南
わ 和久南です
我没事
俺は大丈夫です
不过 头部好像受到了冲撞 还是先去一趟医务室吧
でも 頭を打ったようなので とりあえず医務室へ
好
おし
赶紧去确认自己是否真的没事
大丈夫であることを確認してきなさい
这是重返赛场的最快途径
それが試合に戻る最短の道です
是
はい
血…
咬到嘴了吗
口切ったか
好像没有眩晕
ふらつきはなさそうだな
牙齿？！
歯
这场比赛 搞不好队长是没法再上场了
主将くん 場合によってはこの試合無理な可能性あるね
要看教练怎么决定了
監督判断次第だけど
引起脑震荡的话就麻烦了
もし脳震盪起こしてたら 怖ぇからな
老师 接下来就交给你了
先生 あと任せていいか
大…大地学长
だ 大地さん
对不起…
すみません…
抱歉 田中
すまん 田中
我明明已经看到你来扑救了
お前がカバーに入ってんの見えてたのに
身体还是不由自主地冲了过来
体が勝手に突っ込んじゃったんだよ
不过你看
でも見ろ
你打回去的那球 让我们拿到了第20分
お前の返した今の一本で こっちは２０点台だ
乌野的那个光头
烏野の坊主くん
虽然他在球场上百折不挠
試合中のメンタルの強さは相当なモンだけど
不过那都是在自己被逼入绝境时的表现
それは 自分がプレーで追い込まれた場合
如今他亲手折断了队里的顶梁柱 情况就不好说了
自分が原因で大黒柱を折っちゃった今はどうだろうね
因此输了的话 他们的队长可就没机会再参加比赛了
これで負ければ 主将くんには最後の試合なんだろうしね
抱歉 旭
すまん 旭
我马上回来
すぐ戻ってくる
比赛就先交给你了
それまで頼む
靠你了
頼むぞ
放心交给我吧
当然だ 任せろ
走路还挺稳当的
足取りもちゃんとしてるし
应该没大碍吧
まあ 大丈夫なんじゃねぇか
问题在于这场比赛中
でも 問題はこの試合
由谁来替队长扛起大旗呢
あの大黒柱の代わりを 誰が務めるのか
会打双二传吗
ツーセッターとか
除非他们平时练习过双二传
普段から二人体制の練習をしてるとか
而且上场的二传攻守兼备 技术高过主攻手
攻撃も守備もウィングスパイカーに勝るセッターがいるとかでない限り
不然派个二传上来也太冒险了
ぶっつけてやるのは微妙でしょ
虽然我不清楚乌野队里还有没有主攻手能顶替队长
彼に代わるウィングスパイカーが烏野にいるのかは知らないけどね
只能靠你了 加油
お前しかいない 頼むぞ
阿力 加油
力 しっかり
他在练习赛时上场过的吧
練習試合に出てた子だね
表现如何
どんなだっけ
我没什么印象
あんま覚えてない
不过 应该就是无功无过的感觉吧
まあ そつなく熟すって感じだったと思うけど
乌野人数不多 大概也没其他替补可用了
烏野は人数多くないし 他に人いないのかもね
就和练习赛一样…
練習試合と同じように…
和练习赛一样…
同じよう…
一样…
同じ…
朴实
刚健
放手大干一场吧
まあ 存分にやんなさいよ
根本不一样
同じじゃない
「追随在他身后」与「代替他打比赛」完全不是一回事
あの背中の後ろにいることとあの代わりをやることじゃ話が違う
果然是缘下学长上场
やっぱり縁下さんなんですね
缘下学长
縁下さん
我想一开场就用快攻 可以吗
最初から はやい攻撃上げても大丈夫ですか
哦…可以
ああ うん
阿力 对方的1号很擅长打手出界
力 向こうの１番外に吹っ飛ばしてくるから
你可要当心
頭入れとけよ
好…好的
お おう
缘下学长 加油
縁下さん しっかり
也难怪缘下会感到不安
縁下が不安なのは当然だ
一鼓作气
思い切っていこう
不过 至少在队友们的心中
でも 少なくともうちの連中は
加油
頑張れ
大地的替补非你莫属
大地に代わるならお前だって普通に思ってるよ
缘下 对不起 麻烦你了
縁下 すまん 頼む
为什么要道歉
すまんってなんだ
是因为你撞到了大地学长吗
大地さんにぶっつかったことか
刚才的情况 伤到谁都不奇怪
さっきのはどっちがケガしててもおかしくなかった
单就结果来看 大地学长的确是因为撞到你而受伤离场的
結果的には お前との接触で大地さんが抜けたのかもだけど
但大家现在心里想的是…
今 俺達が考えてることがあるとすれば
旭学长 你来说吧
旭さん お願いします
你没有受伤真是太好了
お前にはケガがなくてよかったです
好了 打起精神来
ハイハイ ホラホラ
大地学长不在 我们的战斗力已经下降了
ただでさえ大地さんが抜けて戦力ダウンなんだから
要是连你也半死不活的 比赛还怎么打
お前が落ち込んでたら困るんだよ
真没想到
なんか意外
乍一看 我还觉得缘下没什么气势
パッと見 気が弱そうなんだけどな 縁下
怎么会
まさか
看他们聚在我家的状态
うちに来てる時の様子じゃあ
二年级的首领毫无疑问是阿力
どっからどう見ても２年の首領は力だよ
一众主攻手当中 也就他气场最强大
うちの主力の暴走２年二人組 きっちり手綱握れるのって
能够牢牢拴住二年级那对暴走二人组
ウィングスパイカー勢では縁下が一番だからな
最近在一年级那堆问题儿童当中 他的影响力也越来越大
最近では曲者１年にも影響力を広げつつありますしね
确实
確かに
缘下 发个好球
縁下 ナイッサー
一传漂亮
ナイスレシーブ
给中间
センター
好球
よっしゃぁ
好
よーし
一口气扳回来
一気に取り返す
可恶 不好意思
くそ すみません
好
よっしゃ
我将防守范围再扩大一点
俺がもう少し広く守る
麻烦你了 西谷
悪い 西谷
别介意
ドンマイ
凭我现在的技术 没办法与大地学长相比
今の俺が技術で大地さんに敵うわけがない
打好下一球
次一本
但是 既然我已经站在场上
でも ここに立った以上
阿猛 再发个好球
猛 もう一本ナイッサー
就不能再找借口逃避责任
そんな逃げるための言い訳は何の意味もない
而且…
それに…
我很清楚 逃避过后必会自食苦果
逃げる方が絶対後からしんどいってことは もう知ってる
放马过来
さっ 来ォオオオオい
气势不错嘛 乌野的代理队长
いいじゃん 烏野キャプテン代理
虽然直到春高结束 队内事务都仍由三年级掌管
春高までは３年が仕切る形で変わんねぇけど
不过你们也该考虑考虑 二年级中找谁当下一任队长了
一応 ２年の中でもそれとなく考えとけよ 次の主将
乌养教练这么说了
ってさ 鳥養さんが
下任队长啊
次か
让阿力来当呗
力でいいんじゃねぇの
为什么啊
なんでだよ
就凭感觉
なんとなく
话说 这人刚才两口就啃掉了一根冰棍啊
つーか今 アイス２口で食ったな
按照规则 自由人又不能当队长
ルールじゃ リベロはキャプテンできないんだもんな
是啊
ああ
虽然我觉得田中也能胜任队长
田中も向いてると思うんだけど
不过一想到一年级正选队员的阵容…
レギュラー１年のラインナップを見ると
缺根筋的白痴
単細胞バカ
乖僻的家伙
ひねくれ
得有个冷静的队长才镇得住场面
うん 冷静な奴が頭にいないとって思うよな
我也赞成缘下当队长 但这理由听着真不爽
縁下主将には賛成なのに 釈然としない
话说你们怎么不把自己考虑在内
つーかお前ら 自分を入れろよ
算了算了算了算了
いやいやいやいや
不行不行不行不行
ムリムリムリムリ
真是的
ったくよ
可是 我当过逃兵
でも 俺は逃げた
做过逃兵的人 怎么当球队的表率
チームのトップなんて できるわけないだろ
一年前的暑假
一年前の夏休み
还不行 练到能接到球为止
まだだ 拾うまでだ
起来 怎么这点量就趴下了
ホラ こんぐらいでへばってんじゃねぇ
第二天就有两个一年级的不来了
次の日から １年の二人が減って
动作这么敷衍 再来几轮也不过关
それじゃ いつまで経っても終わんねぇぞ
几天之后 我自初中以来第一次翘掉了训练
その数日後 俺は中学から続けてきた練習を初めてサボった
我装病请了假
仮病を使った
虽然有些罪恶感
罪悪感はあるけど
不过 不必忍受辛苦的练习 也不用挨骂了
でも 苦しい練習で 怒られることもない
我爱空调~
クーラー 素晴らしい
第二天我没回去
次の日も
第三天也没回去
その次の日も
不必在酷暑中跑步
暑い中 走らなくていい
不用再挨骂
怒られなくていい
我其实是个受虐狂吧
俺って 実はドＭなのかな
对不起 我偷懒没来训练
サ サボってすみませんでした
请让我继续参加训练
練習させてください
缘下 太好了 你回来就…
縁下 よかった 戻ってきて…
那就别穿制服过来
じゃ制服で来んなよ
队长…
主将
对不起 我马上换衣服
す すみません すぐ着替えます
人际关系是不好处理
人間関係難しいけどさ
你也别一味当老好人
優しいだけじゃだめだろ
好…是
ああ うっす
喂 换了衣服再过去吧
おい 行くなら着替えてから行け
好 准备开始练习
よーし そろそろ始めるぞ
是
ウィース
跑步
ランニング
是
ウィース
是…
ウ ウィース
乌野 加油
烏野 ファイ
当时一共有五名一年级队员抵触训练
練習をボイコットした当時の１年は ５人
其中两人没有再回到排球队
そのうち ２人はバレー部をやめて
之后也过得挺滋润的
前よりいきいきしてるように見える
可能每个人都有自己的判断
どっちがいいのかは たぶん人による
我觉得离开排球的日子更痛苦 所以回来了
俺はバレーをやってない時のほうが苦しかったから 戻った
但是 逃避训练的那份内疚…
でも 逃げたという負い目は
可能永远都消除不了
たぶん 消えない
这样的才适合当队长吧
だからかもな
人都回来了 就别计较过去啦
今戻ってんだからいいじゃねぇか
哇 中了「再来一根」
あっ アイス当たりだ
我回去换一根
換えてくる
运动社团里的人 又不是只有埋头往前冲的类型
運動部だからって 猪突猛進タイプばっかじゃねぇだろ
我是不太懂其他性格的人是怎么想的
俺は自分とは違うタイプのやつのことはよく分かんねぇけど
也许换成你的话 就能理解各种不同的想法
お前は たぶんどっちも分かるやつだ
不管了 这事还早着呢
まっ まだ先の話だけどな
也是
まあな
太棒了
よいしょ
反正缺乏毅力的人是无法胜任的…
どの道 根性なしには務まるはずが…
放马过来
さっ 来ォオオオオい
一传接到了
上がった
缘下 接得好
縁下 ナイス
把球传好
繋げ 繋げ
传给我
寄越せ
东峰学长
東峰さん
好球
よっしゃあ
扣得好
ナイスキー
阿力 接得漂亮
力 よく上げた
多…多谢
お おー
就算没有毅力
根性なしでも
就算球技不如大地学长
大地さんに敵わなくても
我也要战斗
戦うんだ
我就是为此才回来的
そのために 俺は戻ってきたんだから
旭学长 发个好球
旭さん ナイッサー
不好意思
ごめん ごめん
没事没事 接好下一球
オッケー オッケー 次一本
发得好
ナイッサー
好球 旭
ナイス 旭
再来一球
もう一本
怎么可能让你连续得分
連続でなんて渡すか
看我扣球得分
俺が決めーる
好球 阿花
ナイス 花やん
和久南打得很冷静啊
冷静だな 和久南
好球
ナイス
别在意 下一球扳回来
ドンマイドンマイ 切っていこう
山口
在
はい
接得好
ナイスレシーブ
清水学姐在叫你
清水先輩が呼んでる
好咧
っしゃあおら
田中 扣得漂亮
田中 ナイスキー
轮到月岛发球的时候 换山口上场发关键球
月島がサーブの時 ピンチサーバーで山口投入だ
现在这种情况 我们要避免被反超丢掉一局
この状況で 逆転でセット取られるのだけは 避けたい
乘胜追击 拿下第一局
畳み掛けて逃げ切るぞ
确认完毕
オッケーです
你紧张过头了
ガチガチすぎ
现在跟上次情况不一样 又不是对方领先
リードされてた前回とは違うだろ
发球得分也不过是锦上添花而已
皆 取れたらラッキーくらいにしか思ってないから
阿月 谢谢你
ありがとう ツッキー
刚才那算是鼓励吗
今のは 励ましなのか
月岛还真够拐弯抹角的啊
捻くれた言い方するなぁ 月島は
山口 你现在想吐吗
山口 吐きそう？
暂时不想
今回はまだ
那就没问题
じゃ 大丈夫
我现在就很想吐
俺 吐きそうだから
没…没事吧
だ 大丈夫ですか
缘下果然有一套
さすが縁下
腿还是软的
立ってるのはやっと
他知道人们在看到比自己还紧张的人时 会回归平常心
自分より緊張しているやつを見ると平常心を取り戻すの法則を知っておる
我都想吐了
吐きそう
不要紧 不要紧
大丈夫 大丈夫
正如阿月说的 我们现在领先
ツッキーの言うとおり リードしてるのはこっちなんだし
我也练习过了
練習したし
糟糕 球抛得有点低
ヤバイ サーブトス 少し低い
好球
ナイッサー
过网了
ネットイン
还差一分
あと１点
山口 发个好球
山口 ナイッサー
再来一球
もう一本
是
はい
山口 你能行
山口 行けるぞ
刚才是侥幸过网
今のは 入ってラッキーだった
但如果下一球失误 就正负抵消了
でも次ミスったら プラマイゼロ
那样就必须…
それなら絶対…
稳稳当当地把球发过去
ちゃんと入れたほうがいいに 決まってる
咦 这回没有跳起来发球啊
あれ 今度はジャンプして打つんじゃないんだ
我来
オーライ
好球
ナイス
放弃跳飘球是什么策略吗
ジャンプフローターやめたの なんか作戦
我猜啊
たぶんだけど
记得那个12号在对青城一战中有过发球失误
あの１２番 青城戦の時 ピンサーでミスってた気がするし
再加上前一球赢得很险
さっきのサーブも危なかったし
所以他只是害怕了吧
普通にビビったんじゃん
糟糕 球打过来了
ヤバイ 攻撃来る
脚 快动起来
足 動け
掉下来了 快往前
落ちる 前前前
我的脚 快跑起来
動け 足
接到了
上がった
掩护掩护
カバー カバー
阿力 干得漂亮
力 ナイス
东峰学长
東峰さん
好
オー
太好了
よっしゃあ
好
っしゃあ
旭学长 最后的后排进攻太帅了
旭さん ラストのバックアタックナイスです
乌养教练回来了
烏養さん 戻ってきた
他怎么很生气的样子
何か 怒ってねぇ
山！口！
や ま ぐ ち
等等
あのう
他知道的
わ 分かってます
我想他自己是最清楚的
たぶん 自分で一番分かってます
怎么了 刚才那球有问题吗
なに なんか問題あった
虽然不起跳也能打出难接的无旋转球
ジャンプしなくても取りづらい無回転は打てる
但如果跳起来在高处击球
でもジャンプしてより高い打点から打つほうが
球会飞得更快 威力也会上升
ボールの勢いが増すし 威力も上がる
保守并不一定是坏事
守りに入ることが一概に悪いわけじゃないと思う
就结果来看 乌野最后也得分了
結果 今は烏野の得点になったし
但是 对阿忠来说 能拿来与队友并肩作战的武器
でも 今の忠にとって 他の連中と同じように戦うための武器は
唯有发球而已
唯一サーブ
要是逃避了发球的风险 他就一无所有了
それから逃げたら 何も…残らない
为了什么？ 除了自尊 还能是什么
そんなもん プライド以外に何がいるんだ
月岛 你不打算鼓励一下山口吗
おい 月島 山口に何か言わなくてもいいのか
亏我还在阿月面前大言不惭
ツッキーにはあんな偉そうなこと言ったくせに
自己却这么没种
俺はこんな根性なし
你自己怎么不去说两句
お前が何か言ってくれ
真是丢脸到家了
クソかっこ悪い
乌养教练 大地学长情况怎样
烏養さん 大地さんは
别担心 没有脑震荡
大丈夫だ 脳震盪の心配はない
不过口腔内的出血和疼痛比较严重
ただ 口の中の出血と痛みがひどいみたいだ
我让他休息一阵 以防万一
念のため 少し安静にさせる
我知道了
分かってます
我们要赢下比赛 为泽村准备好下一个舞台
勝って澤村に次の舞台を用意する
除此之外 大家不要想太多
それ以外 今考える必要はねぇよ
是
はい
好 上场吧
よし 行くぞ
乌野 加油
烏野 ファイ
加油
オース
扣得漂亮 牛岛
ナイスキー う し じ ま
牛岛 牛岛 牛岛 牛岛
牛島 牛島 牛島 牛島
我们前面那场比赛 白岛泽还差5分就能结束了
前の試合 白鳥沢があと５点です
准备上场吧
行くか
好
うっす
另外 乌野与和久南的比赛看来一时半会儿还结束不了
あと烏野 和久南は長引きそうな感じになってます
乌野少了队长 不知道比赛会打成什么样子
主将がいない烏野はどうなってるか
并不是只有炫目的超级一传 才称得上优秀的一传
目立つスーパーレシーブだけが いいレシーブじゃないからね
如果以往接得理所当然的球
今まで当然のように上がっていたボールが
突然接不住了
上がらなくなるとすれば
后果就会默默地 逐渐显现出来
そういうのは 地味に ジワジワと効いてくる
此刻
それを
他们正切身感受着
実感している頃
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
何者でもない者　目を光らせた
茫茫夜色之中 是我自命不凡也罢
只の独り善がりだって良いさ　夜の者
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
星一つない空でも手を差し出せよ
期待会否落空 已不是我心中所想
来るか来ないかは別の僕らの願い
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
そうだ　呼吸も鼓動も二つとない世界でのこと
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
いつも色のない舞台に立って尚　その奥で
我依然在等待谁都没有见过的那轮朝阳升起
誰も見たこともない　ああ　朝陽を待ってる
虽穷途末路 声嘶力竭
途方に暮れて　掠れて　今
也要问问自己的内心
自分に触れる
我们在这籍籍无名的世界上努力
そんな名前のない世界にだってまだその中で
不断追寻那道似曾相识的朝阳霞光
いつか観た光に似た朝陽を待ってて
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
もう還らない日を生きる証に
问问自己的内心
自分に触れる
缘下学长真的很适合当队长啊
さすが縁下さん キャプテンには向いてそうだな
那谁来当副队长呢
じゃ 副キャプテンに向いてるのは？
田中学长和西谷学长好像不太靠谱啊
田中さんとノヤっさんは違うよな
为什么
なんでだ
他们两个都太孩子气了
二人とも子供だからな
你有什么资格说别人
お前が言うか
下一集 排球少年!! 败者们
次回 ハイキュー!! 敗北者達